# Исследование Оптических Вихрей и Их Топологического Заряда

## Описание

Целью данного исследования является разработка модели, которая позволит определить топологический заряд оптических вихрей с высокой точностью и эффективностью. Основными задачами являются подготовка и анализ большого объема данных, подбор и тонкая настройка архитектуры нейросетевой модели, а также проектирование пользовательского интерфейса.

## Начало работы

### Предварительные требования

- Windows
- Python
- Conda

### Первый запуск

1. **Проверка установки Conda**

    Откройте папку проекта в терминале (PowerShell не подходит) и выполните команду:

    ```bash
    conda -V
    ```

    Если вы видите результат, подобный `conda 24.3.0` (либо с другими цифрами), то у вас уже установлена Conda. Можно переходить к следующему шагу. Не закрывайте терминал.

    Если команда не распознана, вам необходимо установить Conda, следуя инструкциям по [ссылке](https://conda.io/projects/conda/en/latest/user-guide/install/index.html).

    > **Важно:** При установке добавьте Conda в переменную PATH, даже если это не рекомендуется по умолчанию.

2. **Создание среды и установка зависимостей**

    В терминале выполните следующие команды для создания и активации среды:

    ```bash
    conda create --name vortex_app_env
    conda activate vortex_app_env
    ```

    На все вопросы отвечайте `yes` (`y`).

    Установите необходимые библиотеки:

    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

3. **Запуск приложения**

    В терминале выполните команду:

    ```bash
    streamlit run src/streamlit_app/vortex_app.py
    ```

    Приложение откроется в браузере. Если возникнет ошибка, попробуйте принудительно обновить страницу (зажать `Ctrl` и кликнуть на иконку «обновить страницу» в браузере).

    После окончания работы с приложением закройте вкладку в браузере и нажмите сочетание клавиш `Ctrl + C` в терминале, чтобы остановить все процессы. Просто закрыть вкладку в браузере недостаточно.

    Если приложение зависло, закройте его через диспетчер задач.

### Последующие запуски

1. Откройте папку проекта в терминале:

    ```bash
    cd "полный путь к папке"
    ```

2. Активируйте среду:

    ```bash
    conda activate vortex_app_env
    ```

3. Запустите приложение:

    ```bash
    streamlit run src/streamlit_app/vortex_app.py
    ```

    Приложение откроется в браузере.

    После окончания работы с приложением закройте вкладку в браузере и нажмите сочетание клавиш `Ctrl + C` в терминале, чтобы остановить все процессы.

### Удаление

1. Откройте папку проекта в терминале:

    ```bash
    cd "полный путь к папке"
    ```

2. Деактивируйте среду:

    ```bash
    conda deactivate
    ```

3. Удалите среду:

    ```bash
    conda remove --name vortex_app_env --all
    ```

## Лицензия

Этот проект лицензирован под лицензией MIT. Подробности см. в файле LICENSE.
